# میزبانی دامنه

کاربران می توانند دامنه های خود را از طریق پنل کاربری و منوی میزبانی دامنه نگهداری و مدیریت نمایند.

<DarkModeImage
  dark-src="/assets/images/guides/fa/dark/dns/create-domain.png"
  light-src="/assets/images/guides/fa/light/dns/create-domain.png"
  alt="Registration image"
/>


برای این منظور میتوانند از طریق زیر منوی لیست دامنه ها اقدام به ایجاد دامنه جدید کنند.
دقت شود که دامنه را بدون www وارد کرده  و بعد از تایید در مرحله بعد میبایست از طریق پنل رجیستر دامنه یا سایتی که دامنه‌ی خود را تهیه کرده‌اید NSهای ویراک کلاد را ثبت و یا جایگزین NS های قبلی نمایید.
نکته: NSهای ویراک کلود در کادر تنظیمات NS به شما نمایش داده می شود.

بعد از تایید و ثبت دامنه از طریق منوی جزیات میتوانید اقدام به ایجاد رکوردهای DNS کرده و از طریق منوی لاگ ها گزارشات مربوط به دامنه خود را مشاهده نمایید.
لاگ ها:
گزارشات در این بخش بر اساس تعداد درخواست ها , انواع رکورد ها ی مورد درخواست و همچنین لوکیشن درخواست ها بر اساس منطقه جغرافیایی قابل مشاهده می باشد.

رکوردها:
از طریق منوی رکوردها اقدامات زیر قابل انجام می باشد.
افزودن رکورد جدید: کاربران میتوانند رکوردهای زیر ایحاد نمایند:
  : A Record این رکورد آدرس IPv4 یک دامنه را به یک آدرس IP خاص متصل می‌کند. برای مشخص کردن آدرس سرور میزبان وب دامنه استفاده می‌شود.
 : AAAA Record مشابه رکورد A است، اما برای آدرس‌های IPv6 استفاده می‌شود.
 : CNAME Record این رکورد یک نام مستعار (alias) برای دامنه ایجاد می‌کند و آن را به دامنه دیگری که دارای رکورد A یا AAAA است، متصل می‌کند. به عنوان مثال، می‌تواند www.example.com را به example.com متصل کند.
 : MX Recordاین رکورد مشخص می‌کند که ایمیل‌های دامنه باید به کدام سرور ارسال شوند. اولویت‌بندی نیز برای چندین سرور ایمیل امکان‌پذیر است.
 : TXT Recordاین رکورد برای ذخیره اطلاعات متنی به کار می‌رود. برای اهداف مختلفی مثل تایید مالکیت دامنه و پیکربندی SPF یا DKIM جهت جلوگیری از اسپم استفاده می‌شود.
 : NS Recordاین رکورد مشخص می‌کند که کدام سرورهای DNS مسئول ارائه اطلاعات دامنه هستند.
 : PTR Recordرکورد PTR آدرس IP را به یک دامنه مرتبط می‌کند.  (Reverse DNS)برای بررسی نام دامنه مربوط به IP استفاده می‌شود و معمولاً در ایمیل‌های ورودی برای بررسی اعتبار سرور ارسال‌کننده کاربرد دارد.
 : SRV Recordرکورد SRV مشخص می‌کند که کدام سرور (یک سرویس خاص مانند VoIP یا سرویس‌های چت) را ارائه می‌دهد.
 : TLSA Recordاین رکورد برای ذخیره اطلاعات گواهینامه TLS مربوط به یک سرویس خاص استفاده می‌شود و برای بهبود امنیت ارتباطات TLS و تایید هویت سرورها در DNSSEC به کار می‌رود.

وارد کردن فایل رکوردها:
چنانچه از قبل فایل رکورد های خود را داشته باشید یا آن را از طریق پنل های دیگر بک آپ گرفته باشید میتوانید آنها را به صورت یکجا ایمپورت کنید.

دانلود فایل رکورد:
چنانچه نیاز به بک آپ از رکوردهای خود داشته باشید می توانید آنها را دانلود کنید.

حذف دامنه:
این فدام موجب حذف دامنه شما خواهد شد.

